Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Come on! Hurry!
Halika na! Magmadali!
Quickly! Quickly!
Mabilis! Mabilis!
Hurry!
Magmadali!
Everyone, move!
Lahat, lumipat!
Go, go, go!
Go, go, go!
Jane. Jane.
Jane. Jane.
Jane.
Jane.
Please go.
Mangyaring pumunta.
No. I'm not leaving, Jane.
Hindi. Hindi ako aalis, Jane.
Get away. Hurry.
Lumayo ka. Magmadali.
No, I'm taking you to the hospital.
Hindi, dadalhin kita sa ospital.
Don't.
huwag.
Jane! Jane!
Jane! Jane!
Stay with me, Jane.
Manatili ka sa akin, Jane.
Why? Don't make me say it.
Bakit? Huwag mo akong sabihin.
Stay with me.
Manatili sa akin.
How?
Paano?
Jane.
Jane.
It's okay, Jane.
Okay lang yan Jane.
Jane! Jane!
Jane! Jane!
Easy, Jane.
Dali, Jane.
You're going to make it.
Gagawin mo ito.
-Jane! -Let's just break up then.
-Jane! -Break na lang tayo nun.
Feeling better now, Jane?
Mas mabuti na ang pakiramdam ngayon, Jane?
Jane.
Jane.
Jane! Jane!
Jane! Jane!
Jane!
Jane!
KIATPIPAT UNIVERSITY OF INNOVATION
KIATPIPAT UNIVERSITY OF INNOVATION
FACULTY OF COMMUNICATION ARTS
FACULTY OF COMMUNICATION ARTS
Jane!
Jane!
Hurry! Run!
Magmadali! Takbo!
-Come on! -Here!
-Halika! -Narito!
Quickly!
Mabilis!
Come on!
Halika na!
Faster! Faster!
Mas mabilis! Mas mabilis!
Thorn!
tinik!
Quickly! Come on!
Mabilis! Halika na!
Thi, go! Quick!
Thi, go! Mabilis!
Go! Go!
Go! Go!
Thi!
Pagsusulit!
Thorn!
tinik!
Go. Quickly.
Pumunta ka. Mabilis.
Go! Now!
Go! Ngayon na!
Quickly.
Mabilis.
San!
San!
Stop!
Tumigil ka!
Don't come any closer.
Huwag kang lalapit.
That's enough, Thorn. We have to leave now!
Tama na, Thorn. Kailangan na nating umalis!
San, come on.
San, halika na.
San, go!
San, go!
-San. -Run, Thorn!
-San. -Tumakbo ka, Thorn!
Come on. Move it.
Halika na. Ilipat ito.
-Hey! -Come on!
-Hoy! -Halika!
FACULTY OF SCIENCE
FACULTY OF SCIENCE
Hurry!
Magmadali!
Hey!
Hoy!
Get in this room!
Pumasok ka sa kwartong ito!
Go, go!
Go, go!
Get in!
Pumasok ka!
-Move it! -Lock the doors.
-Ilipat ito! -I-lock ang mga pinto.
This way.
Sa ganitong paraan.
That doesn't look good.
Mukhang hindi maganda iyon.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
PROF. WIROJ
PROF. WIROJ
NING
AT
Hello, Ning. Where are you?
Hello, Ning. nasaan ka
Stuck in the faculty building.
Natigil sa faculty building.
What about Non? Is he with you?
Paano naman Non? kasama mo ba siya?
I can't reach him.
Hindi ko siya maabot.
Are you outside, Professor?
Nasa labas ka ba, Professor?
Please help my mom.
Mangyaring tulungan ang aking ina.
Sure. I'll take care of her.
Oo naman. Ako na ang bahala sa kanya.
Find a place to hide and contact Non. Understood?
Humanap ng lugar na pagtataguan at kontakin si Non. Naiintindihan?
Ning!
At!
Can you hear me?
Naririnig mo ba ako?
Ning?
At?
I'll call you back.
Tatawagan ulit kita.
Ning!
At!
Ning.
At.
The Prime Minister is set to announce a state of emergency in Bangkok,
Nakatakdang ipahayag ng Punong Ministro ang isang state of emergency sa Bangkok,
following reports that the outbreak
kasunod ng mga ulat na ang pagsiklab
may have originated at Kiatpipat University.
maaaring nagmula sa Kiatpipat University.
Kawin.
Magpakasal.
This isn't a safe place to hide. They'll eventually find us.
Ito ay hindi isang ligtas na lugar upang itago. Hahanapin din nila tayo sa wakas.
To the balcony.
Sa balcony.
Guys, this way! Come on!
Guys, sa ganitong paraan! Halika na!
-Hurry. -I can't.
-Magmadali. -Hindi ko kaya.
No, I'm too scared!
Hindi, natatakot ako ng sobra!
Want to get eaten?
Gusto mo bang kumain?
Get moving already!
Gumalaw ka na!
Quickly.
Mabilis.
Hey!
Hoy!
Over there!
doon!
Is that Ning?
Si Ning ba yun?
Non.
Hindi.
Where are you, Non?
Nasaan ka, Non?
Right across from you. Just look straight ahead.
Sa tapat mo. Tumingin lang ng diretso.
This way!
Sa ganitong paraan!
Hey! Non!
Hoy! Hindi!
Guys!
Guys!
-Hey! -Shit!
-Hoy! -Shit!
In light of the current situation,
Sa liwanag ng kasalukuyang sitwasyon,
we urge everyone to remain calm
hinihimok namin ang lahat na manatiling kalmado
and continue monitoring the situation closely.
at ipagpatuloy ang pagsubaybay nang mabuti sa sitwasyon.
What's the plan?
Ano ang plano?
We can't stay here forever.
Hindi tayo pwedeng manatili dito habang buhay.
Can I?
pwede ba?
Ning.
At.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Just a second.
Sandali lang.
What, Phu?
Ano, Phu?
Tell them to meet us at the library. Let me talk to them.
Sabihin sa kanila na magkita tayo sa library. Hayaan mong kausapin ko sila.
Hello.
Hello.
Can you hear me? Listen closely.
Naririnig mo ba ako? Makinig ng mabuti.
Find your way to the library.
Hanapin ang iyong paraan sa library.
It's under maintenance, so nobody should be there.
Ito ay nasa ilalim ng pagpapanatili, kaya walang tao doon.
Let's meet there.
Doon tayo magkita.
Are you insane? How do we get there?
Baliw ka ba? Paano tayo makakarating doon?
Shit. Shush. They're coming.
Shit. Shush. Darating na sila.
I have no clue.
wala akong clue.
Just don't die.
Wag ka lang mamatay.
Help me!
Tulungan mo ako!
Somebody help me!
May tumulong sa akin!
We need to find a way to the library…
Kailangan nating maghanap ng paraan papunta sa library...
or else we will not make it.
or else hindi tayo aabot.
Cut!
Putulin!
Are we good now?
Maayos ba tayo ngayon?
That was fantastic.
Iyon ay hindi kapani-paniwala.
SIX MONTHS EARLIER
Anim na buwan na mas maaga
Thi,
pagsusulit,
what do you think?
ano sa tingin mo
-Lily. -Yes?
-Lily. -Oo?
Would it look weird if tears were rolling down in the final shot?
Magiging kakaiba ba kung tumulo ang mga luha sa huling pagbaril?
Yes, it would look very weird.
Oo, magiging kakaiba ang hitsura nito.
My character is a zombie. She shouldn't cry.
Zombie ang character ko. Hindi siya dapat umiyak.
Well…
Well…
It sounds interesting.
Mukhang kawili-wili.
Stop.
Tumigil ka.
Stop saying it's interesting.
Itigil ang pagsasabi na ito ay kawili-wili.
What does it mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Aren't you the director?
Hindi ba ikaw ang direktor?
Stop throwing out random ideas.
Itigil ang pagtatapon ng mga random na ideya.
You need to know what you want.
Kailangan mong malaman kung ano ang gusto mo.
I understand.
naiintindihan ko.
It's not that I can't deliver,
Hindi naman sa hindi ko maihatid,
but I don't think this character should cry.
ngunit sa tingin ko hindi dapat umiyak ang karakter na ito.
It's not that. It's…
Hindi yun. ito ay…
Why do directors always want tears?
Bakit laging gusto ng mga direktor ang luha?
Well, it's…
Well, ito ay…
Crying doesn't make a scene better, does it?
Ang pag-iyak ay hindi nakakapagpaganda ng eksena, di ba?
No, I mean, you're about to transform, right?
Hindi, I mean, malapit ka nang magtransform diba?
However, you're stuck between being a human and a zombie.
Gayunpaman, natigil ka sa pagitan ng pagiging isang tao at isang zombie.
I want the audience to question
Gusto kong magtanong ang madla
whether the tears are coming from Virginia as a human or as a zombie.
kung ang mga luha ay nagmumula sa Virginia bilang isang tao o bilang isang zombie.
Firstly, Thi, you should rename my character.
Una, Thi, palitan mo ang pangalan ko.
Virginia?
Virginia?
-It sounds ridiculous. -No, it doesn't.
-Ito tunog katawa-tawa. -Hindi, hindi.
That's the core of this film.
Iyan ang core ng pelikulang ito.
Patriarchy, is it?
Patriarchy, di ba?
It's too obvious, Thi.
Masyadong obvious, Thi.
Didn't Naruemon teach you,
Hindi ka ba tinuruan ni Naruemon,
"Show, don't tell"?
"Ipakita, huwag sabihin"?
Excuse me. We're running out of light.
pasensya na po. Nauubusan na kami ng ilaw.
Yeah, Thi. I think this works.
Oo, Thi. Sa tingin ko ito ay gumagana.
This short film is just an assignment. Do it and submit it.
Ang maikling pelikulang ito ay isang takdang-aralin lamang. Gawin ito at isumite ito.
Fine. Okay.
ayos lang. Okay.
Go stand behind the monitor.
Tumayo sa likod ng monitor.
Where?
saan?
Behind the monitor. Come here, Non.
Sa likod ng monitor. Halika dito, Non.
Chop-chop. Hurry, we're losing light.
Chop-chop. Bilisan mo, nawawalan na tayo ng liwanag.
Let's go.
Tara na.
Nice.
Ang ganda.
It really does look weird.
Mukhang kakaiba talaga.
Right?
tama?
Told you.
Sabi sayo.
Yeah.
Oo.
Scratch that.
scratch mo yan.
That's a wrap!
Iyan ay isang pambalot!
Yay!
Yay!
Good job.
Magandang trabaho.
Let's have dinner.
Hapunan na natin.
What's up with him?
Anong meron sa kanya?
ZAN: PICKING UP NING TODAY.
ZAN: PINUPUNTA SI NING NGAYON.
The heat wave expected to encompass Southeast Asia
Inaasahang sasakupin ng heat wave ang Southeast Asia
in the coming months may cause erratic weather patterns,
sa mga darating na buwan ay maaaring magdulot ng hindi maayos na mga pattern ng panahon,
severely affecting residents in the region.
malubhang nakakaapekto sa mga residente sa rehiyon.
Shit. This is fucking scary.
Shit. Nakakatakot ito.
What is it?
Ano ito?
The heat wave. Haven't you seen the news?
Ang heat wave. Hindi mo ba nakita ang balita?
So what?
Kaya ano?
What? This can be fatal!
ano? Ito ay maaaring nakamamatay!
People dropped like flies in Spain.
Bumagsak ang mga tao na parang langaw sa Spain.
People die every day. It's got nothing to do with that.
Araw-araw namamatay ang mga tao. Wala itong kinalaman diyan.
Should I fly to the U.S. and stay there for a few months?
Dapat ba akong lumipad sa US at manatili doon ng ilang buwan?
It's your call.
Ito ang iyong tawag.
Join me, then.
Samahan mo ako.
I'd rather not.
Mas gugustuhin kong hindi.
Hey, come with me.
Hoy, sumama ka sa akin.
You can take Ning, too. Stay at my place.
Maaari mo ring kunin si Ning. Manatili sa aking lugar.
Motherfucker.
Inahan.
Her mom is bedridden, unresponsive.
Ang kanyang ina ay nakaratay, hindi tumutugon.
You're right.
tama ka.
Have Non look after her.
Ingatan mo siya Non.
Listen. Your brother should stop acting like a bigshot director.
Makinig. Dapat tumigil ang kapatid mo sa pag-arte na parang bigshot director.
It's a film assignment.
Ito ay isang takdang-aralin sa pelikula.
But he's treating it like it's an award-winning project.
Pero tinatrato niya ito na parang award-winning na proyekto.
Yeah, he's fucking insane.
Oo, baliw siya.
If Thi stays this ambitious,
Kung mananatiling ambisyoso si Thi,
Non won't be able to take care of his mom.
Hindi maaalagaan ni Non ang kanyang ina.
I can't really reason with him either.
Hindi ko rin talaga siya kayang katwiran.
That's because you're dumber than he is.
Mas bobo ka kasi sa kanya.
Am I wrong?
Mali ba ako?
If you think you're smarter…
Kung sa tingin mo ay mas matalino ka...
why are you in a freshman class?
bakit nasa freshman class ka?
What the fuck?
ano kaba?
Catch you later.
Abangan kita mamaya.
I'm driving Ning home.
Hinahatid ko na si Ning pauwi.
Right. See you.
Tama. See you.
You don't know about the heat wave, and you call me dumb.
Hindi mo alam ang tungkol sa heat wave, at tinatawag mo akong pipi.
Dumbass.
Dumbass.
You've only got a year left. Are you really giving up the scholarship?
Isang taon na lang ang natitira mo. Ibinigay mo ba talaga ang scholarship?
Yes.
Oo.
I've thought this through.
Pinag-isipan ko na ito.
With my mom in this condition, I can't focus on anything.
With my mom in this condition, I can't focus on anything.
I understand.
naiintindihan ko.
I'll withdraw after this semester.
Babawi ako pagkatapos nitong semestre.
Ning, wait. Hold that thought.
Ning, teka. Hawakan ang pag-iisip na iyon.
What's the matter?
Ano ang problema?
I've sent your mother's lab results to the higher-up.
Ipinadala ko ang mga resulta ng lab ng iyong ina sa mas mataas.
The higher-up? Who?
Ang mas mataas? WHO?
The Patron.
Ang Patron.
The Patron?
Ang Patron?
His son has the same illness.
Ang kanyang anak ay may parehong sakit.
Joe?
Joe?
I still saw him on TV.
Nakita ko pa siya sa TV.
Don't tell anybody.
Huwag sabihin kahit kanino.
This is top secret.
Ito ang nangungunang sikreto.
We'd be screwed if this got leaked.
Mababaliw tayo kung ito ay ma-leak.
Why are you telling me this?
Bakit mo sinasabi sa akin ito?
The Patron funded the research for the cure.
Pinondohan ng Patron ang pananaliksik para sa lunas.
Everything must stay a secret.
Dapat manatiling lihim ang lahat.
Do you follow?
sinusundan mo ba
We just went through COVID.
Dumaan lang tayo sa COVID.
No one wants to face another outbreak now.
Walang gustong humarap sa panibagong outbreak ngayon.
And?
At?
I'll propose including your mother in the research.
Imumungkahi kong isama ang iyong ina sa pananaliksik.
So you don't need to withdraw, and she'll be treated with extreme care.
Kaya hindi mo na kailangang mag-withdraw, at siya ay tratuhin nang may matinding pangangalaga.
And be a lab rat in exchange?
At maging lab rat kapalit?
She might have to go through that if the head of the research wasn't me
She might have to go through that kung hindi ako ang head ng research
and if the assistant wasn't you, Ning.
at kung hindi ikaw ang katulong, Ning.
Can you elaborate?
Pwede mo bang i-elaborate?
You're the finest student of the batch, and you know that.
Ikaw ang pinakamagaling na estudyante ng batch, at alam mo iyon.
You're better than some of the professors.
Mas mahusay ka kaysa sa ilang mga propesor.
Even without this illness…
Kahit wala itong sakit...
I'd still pitch this project to you.
Ibibigay ko pa rin sa iyo ang proyektong ito.
Who's in the research?
Sino ang nasa pananaliksik?
It's just the two of us.
Kaming dalawa lang.
If you need anything, just ask.
Kung may kailangan ka, magtanong ka lang.
The higher-up will handle it.
Hahawakan ito ng nakatataas.
What's your call, Ning?
Anong tawag mo, Ning?
Will you stay and help me save your mother?
Mananatili ka ba at tutulungan akong iligtas ang iyong ina?
Just say yes. It's a no-brainer.
Sabihin mo lang oo. Ito ay isang no-brainer.
Hold up.
Maghintay ka.
What if the research fails?
Paano kung mabigo ang pananaliksik?
How will Ning endure the pain?
Paano titiisin ni Ning ang sakit?
Pain?
Sakit?
What pain?
Anong sakit?
Well…
Well…
The pain of knowing I killed my own mother.
Ang sakit malaman na ako ang pumatay sa sarili kong ina.
And you're just going to wait
At maghihintay ka lang
for Professor Wiroj to give your mother the medicine?
para bigyan ni Professor Wiroj ang nanay mo ng gamot?
You wouldn't do that.
Hindi mo gagawin iyon.
Keep it down, Jean.
Itigil mo, Jean.
In the end, if you walk away now,
Sa huli, kung lalayo ka ngayon,
won't you regret it later?
hindi ka ba magsisisi sa huli?
How many people have the opportunity to invent a cure for their own mother?
Ilang tao ang may pagkakataong mag-imbento ng lunas para sa sarili nilang ina?
You and your macho thoughts.
Ikaw at ang macho mong pag-iisip.
It's coming from someone who's never had parents.
Ito ay nagmumula sa isang taong hindi kailanman nagkaroon ng mga magulang.
Besides, you don't have to give up your future.
At saka, hindi mo kailangang isuko ang iyong kinabukasan.
The Patron will care for your mom. What are you afraid of?
Aalagaan ng Patron ang nanay mo. Ano ang kinakatakutan mo?
I'm scared…
natatakot ako…
that I won't be good enough.
na hindi ako magiging sapat.
Ning…
At…
I know you can't take a compliment,
Alam kong hindi ka makakatanggap ng papuri,
but don't think about that for a second.
pero wag mo munang isipin yun.
Just focus on doing whatever it takes to cure your mom.
Mag-focus ka lang sa paggawa ng anumang kailangan para gumaling ang iyong ina.
Can you focus on that?
Kaya mo bang tumutok diyan?
Yeah.
Oo.
Moreover…
Bukod dito…
you must not forget that…
hindi mo dapat kalimutan na...
you're…
ikaw ay…
someone who is…
isang tao na…
gorgeous.
napakarilag.
-That's only natural, isn't it? -Not as much as me, though.
-Natural lang yan, di ba? -Hindi kasing dami ko, bagaman.
I'm the Faculty Queen.
Ako ang Faculty Queen.
That doesn't count. My face wasn't fully healed.
Walang kwenta yan. Hindi pa lubusang gumaling ang mukha ko.
Is it healed now, though?
Ngayon, gumaling na ba ito?
Do I look flawless now?
Mukha ba akong flawless ngayon?
-Gosh! -I don't think so.
-Sus! -Sa tingin ko ay hindi.
What's with you guys?
Anong meron sa inyo?
You stressed me out again.
Na-stress mo na naman ako.
I owe you guys, you know?
May utang ako sa inyo, alam niyo ba?
I'll think about the offer.
Pag-iisipan ko ang alok.
I feel better now.
Mas gumaan ang pakiramdam ko ngayon.
I have to go now.
Kailangan kong pumunta ngayon.
See you.
See you.
Huh?
Huh?
What?
ano?
Why aren't we going?
Bakit hindi tayo pupunta?
What were you saying?
Ano ang sinasabi mo?
What?
ano?
What's with holding hands with those two?
Anong meron sa holding hands nilang dalawa?
We just held hands. It's nothing serious.
Magkahawak kamay lang kami. Walang seryoso.
Really?
talaga?
I don't like it.
hindi ko gusto.
Ning, I don't like it.
Ning, ayoko.
Can we not argue about this?
Hindi ba pwedeng pagtalunan natin ito?
I'm exhausted.
Pagod na ako.
I've paid Non's tuition.
Nabayaran ko na ang tuition ni Non.
Thank you.
salamat po.
I'll repay you once I get paid for the research.
Babayaran kita sa sandaling mabayaran ako para sa pananaliksik.
Sure thing.
Oo naman.
There's no rush.
Walang nagmamadali.
I know that you need the money.
Alam kong kailangan mo ng pera.
No. I don't want to prolong the debt.
Hindi. Ayokong patagalin ang utang.
Let's get going. I want to see my mother.
Tara na. Gusto kong makita ang aking ina.
I love sorting the trash.
Mahilig akong magbukod-bukod ng basura.
Oh, handsome!
Ay, gwapo!
Perfect timing.
Perpektong timing.
Hi, auntie.
Hi, tita.
Good to see you.
Buti na lang nakita kita.
How are things? Feeling better now?
Paano ang mga bagay? Mas maganda ang pakiramdam ngayon?
I'm doing a lot better.
Mas lalo akong gumaganda.
Trash doesn't stink once it's sorted.
Hindi mabaho ang basura kapag naayos na.
It's different now.
Iba na ngayon.
When all sorts of junk were dumped into one bin,
Kapag ang lahat ng uri ng basura ay itinapon sa isang basurahan,
it was too much.
ito ay sobra.
Yeah.
Oo.
I think the problem is the liquid and the ice.
Sa tingin ko ang problema ay ang likido at ang yelo.
If there were food-waste bins, it'd be simpler.
Kung may mga basurahan ng pagkain, mas simple ito.
Fortunately, for your floor, Professor Wiroj had it sorted out for us.
Sa kabutihang palad, para sa iyong palapag, ipinaayos ito ni Propesor Wiroj para sa amin.
For other floors, it's unbearable.
Para sa iba pang mga palapag, ito ay hindi mabata.
The staff refuses to separate the bins.
Tumanggi ang staff na paghiwalayin ang mga basurahan.
Why is that, auntie?
Bakit ganun tita?
They say bins would make it worse
Sabi nila lalala ito ng mga bin
and make students bring more food upstairs.
at gawin ang mga mag-aaral na magdala ng mas maraming pagkain sa itaas.
What the heck?
Ano ba naman?
If I complain too much,
Kung magreklamo ako ng sobra,
they'll hire dedicated janitors for sure.
kukuha sila ng mga dedicated janitors for sure.
Mom.
Nanay.
Just stay there. Don't come any closer.
Manatili ka lang diyan. Huwag kang lalapit.
I'll be back, dear.
Babalik ako, mahal.
Right.
Tama.
He comes here a lot lately.
Madalas siyang pumupunta dito lately.
It seems like something's up.
Parang may nangyare.
Has she shared anything with you?
May ibinahagi ba siya sa iyo?
Of course.
Syempre.
I've heard that he owes money to a boxing gym,
Narinig ko na may utang siya sa isang boxing gym,
like six figures.
parang anim na figure.
Six figures?
Anim na figure?
Her bank account got seized.
Nakuha ang kanyang bank account.
Her bank account?
Ang kanyang bank account?
Why did they do that?
Bakit nila ginawa iyon?
When she gets paid here,
Kapag siya ay binayaran dito,
it goes straight into her account.
dumiretso ito sa account niya.
When it's her payday,
Kapag araw na ng suweldo niya,
her creditor withdraws her salary.
ang kanyang pinagkakautangan ay nag-withdraw ng kanyang suweldo.
And how is she able to pay for her expenses?
At paano niya nababayaran ang mga gastusin niya?
She also cleans other places,
Naglilinis din siya ng ibang lugar,
like houses…
parang mga bahay...
and condos.
at mga condo.
I don't know, man.
Hindi ko alam, pare.
Pao.
Pao.
Yeah?
Oo?
You didn't give your money to Auntie Jit, did?
Hindi mo naman binigay yung pera mo kay Auntie Jit diba?
You haven't paid for photocopies in months.
Hindi ka nagbabayad para sa mga photocopi sa mga buwan.
Ning asked me to remind you.
Pinaalalahanan ka ni Ning.
Don't worry. I'll pay soon.
Huwag kang mag-alala. Magbabayad ako agad.
I've taken care of that.
Inalagaan ko na yan.
Your allowance…
Ang allowance mo...
You have to manage it well.
Kailangan mong pamahalaan ito ng mabuti.
If you really want to help her…
Kung gusto mo talaga siyang tulungan...
there are other ways to do it.
may iba pang paraan para gawin ito.
Mmm.
Mmm.
Don't just say "Mmm", do it.
Huwag mo lang sabihing "Mmm", gawin mo.
What the fuck are you looking at?
Anong tinitignan mo?
Want a piece of me?
Gusto mo ng isang piraso sa akin?
Right, right. Please go.
Tama, tama. Mangyaring pumunta.
Jean.
Jean.
Right, I know.
Tama, alam ko.
Tell me about the bags.
Sabihin mo sa akin ang tungkol sa mga bag.
This one is for glass bottles.
Ito ay para sa mga bote ng salamin.
FIRST PLACE, SCIENCE OLYMPIAD
UNANG LUGAR, SCIENCE OLYMPIAD
Thank you, Auntie Na, for looking after my mother.
Salamat, Auntie Na, sa pag-aalaga sa aking ina.
-I might need your help again next week. -No problem.
-Baka kailangan ko ulit ng tulong mo sa susunod na linggo. -Walang problema.
Thank you.
salamat po.
Make yourself at home, babe.
Mag-ayos ka sa bahay, babe.
I need to help my mom get cleaned up first.
Kailangan ko munang tulungan si mama na maglinis.
Let's eat when Non gets back.
Kain na tayo pagbalik ni Non.
Hold on, Ning. Can I ask you something?
Tahan na, Ning. May itatanong ako sayo?
When did your mom first show symptoms?
Kailan unang nagpakita ng mga sintomas ang iyong ina?
I mean…
I mean…
before she went into a coma.
bago siya na-coma.
About six months ago.
Mga anim na buwan na ang nakalipas.
Why did you ask?
Bakit mo natanong?
I just talked to my family.
Kinausap ko lang ang pamilya ko.
They're ready to help you.
Handa silang tulungan ka.
Let experienced doctors take care of her.
Hayaang alagaan siya ng mga bihasang doktor.
It's okay. I've talked to a higher-up.
ayos lang. Nakausap ko ang isang higher-up.
Which higher-up?
Aling mas mataas?
The owner of the college.
Ang may-ari ng kolehiyo.
When? Why didn't you tell me?
kailan? Bakit hindi mo sinabi sa akin?
You spoke to him directly?
Kinausap mo siya ng diretso?
No, Professor Wiroj spoke to him for me.
Hindi, kinausap siya ni Propesor Wiroj para sa akin.
And why do you look so surprised?
At bakit parang nagulat ka?
Nothing.
wala.
That's great.
Magaling yan.
That's all.
Iyon lang.
Mmm.
Mmm.
I'm off.
Alis na ako.
San!
San!
Where's Ning?
Nasaan si Ning?
She's cleaning Mom up.
Nililinis niya si Nanay.
Mmm.
Mmm.
Finished filming?
Tapos na ang paggawa ng pelikula?
Yes.
Oo.
Did it go well?
Naging maayos ba?
I guess.
I guess.
Good.
Mabuti.
And the camera I gave you? Is it good?
At yung camera na binigay ko sayo? Maganda ba?
Mmm.
Mmm.
Oh.
Oh.
You're home.
Nakauwi ka na.
You said you'd be home late.
Sabi mo late ka uuwi.
San wants to have dinner with us.
Gusto ni San mag-dinner sa amin.
After I'm done cleaning Mom up, let's go out for dinner.
Pagkatapos kong maglinis kay Mama, lumabas na tayo para kumain.
Okay.
Okay.
Hey. Were you in the middle of a conversation?
Hey. Nasa kalagitnaan ka ba ng usapan?
No.
Hindi.
It's done, sir.
Tapos na po sir.
But we need to give her time…
Pero kailangan natin siyang bigyan ng oras...
so that she feels like the one making the decision.
para maramdaman niya na siya ang gumagawa ng desisyon.
PRESENT TIME
KASALUKUYANG PANAHON
They're everywhere. How can we leave this place?
Nasa lahat sila. Paano tayo makakaalis sa lugar na ito?
Hello, Dad. Where are you?
Hello, Tatay. nasaan ka
Fah, what are you doing?
Fah, anong ginagawa mo?
Hey.
Hey.
-Quiet! -Put it away!
-Tahimik! -Itapon mo na!
Calm down.
Huminahon ka.
Guys…
Guys…
I think…
sa tingin ko…
we have to lure them away.
kailangan natin silang akitin.
How about breaking a window?
Paano kung basagin ang isang bintana?
Thorn. No, it's too risky.
tinik. Hindi, ito ay masyadong mapanganib.
What the fuck are they doing here? Don't they have other places to go?
Anong kalokohan ang ginagawa nila dito? Wala na ba silang ibang mapupuntahan?
Looks like they have nowhere else to go.
Mukhang wala na silang ibang mapupuntahan.
Maybe no food left.
Wala na sigurong pagkain.
There's this fucker left. She's gonna get us all eaten alive.
May natitira itong fucker. Kakainin niya tayong lahat ng buhay.
Prao, stop insulting her. Do you think it helps?
Prao, tigilan mo na ang pang-iinsulto sa kanya. Sa tingin mo nakakatulong ba ito?
We have to lure them all away so we can move, right?
Kailangan nating akitin silang lahat para makagalaw tayo, di ba?
Yeah.
Oo.
Of course.
Syempre.
Place this speaker in the building.
Ilagay ang speaker na ito sa gusali.
Then play the audio to attract them.
Pagkatapos ay i-play ang audio upang maakit sila.
Yeah, let's do that.
Oo, gawin natin iyan.
Good idea.
Magandang ideya.
This speaker has great range.
Ang speaker na ito ay may mahusay na hanay.
We can set it up deeper inside the building.
Maaari naming i-set up ito nang mas malalim sa loob ng gusali.
It will also buy us time.
Bibilhin din tayo nito ng oras.
If we crank the volume to the max,
Kung i-crank natin ang volume sa max,
they'll probably rush in there all at once.
malamang sabay-sabay silang sumugod doon .
Once the path is clear…
Kapag malinaw na ang landas...
we have to sprint our way across, okay?
kailangan nating tumawid, okay?
We need to make a run for it. Don't look back.
Kailangan nating tumakbo para dito. Huwag kang lumingon.
It's such a long way, Thi.
Napakalayo nito, Thi.
We have no choice.
Wala tayong choice.
Stop being dramatic.
Itigil ang pagiging madrama.
Who is going to place the speaker?
Sino ang maglalagay ng speaker?
Guys, listen.
Guys, makinig kayo.
We are going to split into three groups.
Hahatiin tayo sa tatlong grupo.
Phu…
asawa…
you're going with Mook.
sasama ka kay Mook.
I…
ako…
will go with Ning.
sasama kay Ning.
Pao and Night, you're going with Nan.
Pao and Night, samahan mo si Nan.
Okay?
Okay?
Nan, you can still walk, right?
Nan, kaya mo pang maglakad diba?
I'll do my best, Phu.
Gagawin ko ang lahat, Phu.
I have no choice now.
Wala akong choice ngayon.
-Go. Just go. -You're the oldest here, so you go.
-Pumunta ka. go lang. -Ikaw ang pinakamatanda dito, kaya pumunta ka.
I'll go.
pupunta ako.
Are you up for this?
Handa ka na ba para dito?
Why wouldn't I be?
Bakit hindi ako magiging?
-I'll come with you. -No need.
-Sasama ako sa iyo. -Hindi na kailangan.
-I know the spot. -Hold up.
- Alam ko ang lugar. -Maghintay ka.
Hey, Prao!
Hoy, Prao!
Move.
Ilipat.
Why bother?
Bakit mag-abala?
Guys, the news says it's spreading everywhere.
Guys, sinasabi ng balita na ito ay kumakalat sa lahat ng dako.
Even the military can't control it.
Kahit ang militar ay hindi ito makontrol.
Power, water, and communications in the red zone have been cut off.
Naputol ang kuryente, tubig, at komunikasyon sa red zone.
Why the fuck are they doing that?
Bakit nila ginagawa yun?
-It was for security purposes. -Security purposes, my ass.
-Ito ay para sa mga layunin ng seguridad. -Mga layunin sa seguridad, aking asno.
This is weird.
Ito ay kakaiba.
They seem to be swarming around the lit areas.
Tila nagkukumpulan sila sa mga lugar na may ilaw.
Wouldn't you agree?
Hindi ka ba papayag?
Take a look at the park. There are none.
Tingnan mo ang parke. wala naman.
Yeah.
Oo.
-He's right. -Guys, we have to move.
-Tama siya. -Guys, kailangan na nating lumipat.
Wait for my signal.
Hintayin mo ang signal ko.
Shit, the speaker's ready.
Shit, handa na ang speaker.
I'm going to bring her back.
Ibabalik ko siya.
Hey, where are you going?
Hoy, saan ka pupunta?
-Picking her up. -Thorn!
-Sinundo siya. -Thorn!
-And if you're not back? -It won't be long.
-At kung hindi ka bumalik? -Hindi na magtatagal.
Watch your step.
Bantayan mo ang iyong hakbang.
Hurry. Just a little further.
Magmadali. Medyo malayo pa.
Hey.
Hey.
Stop!
Tumigil ka!
Hey, stop!
Hoy, tumigil ka!
Ow.
Ow.
Fucking, damn it.
Fucking, damn it.
Thorn, come here, you bastard.
Thorn, halika ka dito.
Go!
Go!
Vin, do it.
Vin, gawin mo.
-Play the audio. -Okay.
-I-play ang audio. -Okay.
-Ready? -Yeah.
-Handa na? -Oo.
Salmon Podcast,
Salmon Podcast,
enjoyable, fresh, and delectable.
kasiya-siya, sariwa, at napakasarap.
Conspiracies, mysteries,
Mga pagsasabwatan, misteryo,
monsters, murders,
halimaw, pagpatay,
-Seriously? -oddities,
-Seryoso? -mga kakaiba,
-and cases scarier than fiction. -Anything will do.
-at mga kaso na mas nakakatakot kaysa fiction. - Kahit ano ay gagawin.
Welcome, I'm Yod Banpapong.
Maligayang pagdating, ako si Yod Banpapong.
Whoa!
Aba!
Untitled case.
Kaso na walang pamagat.
Where are they going?
Saan sila pupunta?
They spotted something.
May nakita sila.
They go to the Com Arts building.
Pumunta sila sa Com Arts building.
Non's group must be the ones behind this.
Dapat ang grupo ni Non ang nasa likod nito.
This is our chance.
Ito na ang pagkakataon natin.
Quickly!
Mabilis!
Go, go, go.
Go, go, go.
Hurry!
Magmadali!
Today, we're talking about…
Ngayon, pinag-uusapan natin ang…
The path's clear!
Malinaw ang landas!
Move!
Ilipat!
-I took photos of the mic. -How much? Five figures?
-Kinuha ko ang mga larawan ng mic. -Magkano? Limang pigura?
That's correct.
tama yan.
I'm glad and encourage more podcasts.
Natutuwa ako at hinihikayat ko ang higit pang mga podcast.
I want to host one.
Gusto kong mag-host ng isa.
However, for today's setup…
Gayunpaman, para sa setup ngayong araw…
Oh, our audience can't see it.
Naku, hindi ito nakikita ng aming mga manonood.
-They can't. -They can't, right?
-Hindi nila kaya. -Hindi nila kaya, tama?
I've taken photos. Feel free to use them.
Kumuha na ako ng litrato. Huwag mag-atubiling gamitin ang mga ito.
We're sitting far apart, facing each other.
Magkahiwalay kaming nakaupo, magkaharap.
It's like we're in an interrogation room.
Para kaming nasa interrogation room.
Hey.
Hey.
I don't think I can go further.
Hindi na yata ako makakapatuloy.
Hop on my back.
Sumakay sa likod ko.
Come on!
Halika na!
Pao…
Pao…
Huh?
Huh?
Why is there blood on your back?
Bakit may dugo sa likod mo?
Are you bleeding?
dinudugo ka ba?
Huh? No, I'm not.
ha? Hindi, hindi ako.
Pao!
Pao!
Hop on! Hurry!
Sumakay ka na! Magmadali!
Come on! Hop on!
Halika na! Sumakay ka na!
Quick!
Mabilis!
Pao, hurry!
Pao, bilisan mo!
Come on!
Halika na!
They're coming!
Darating na sila!
-Night! -They're coming!
-Gabi! -Darating na sila!
They're coming!
Darating na sila!
Pao! Nan!
Pao! Nan!
This way!
Sa ganitong paraan!
UNDER MAINTENANCE
UNDER MAINTENANCE
Just run!
tumakbo ka lang!
Nan!
sa!
Run! Go!
Takbo! Go!
Pao!
Pao!
Pao…
Pao…
Come on!
Halika na!
Nan, come here!
Nan, halika dito!
Hurry.
Magmadali.
No, don't do it!
Hindi, huwag gawin ito!
Don't!
huwag!
No!
Hindi!
Fuck!
Fuck!
-Pao! -Pao, stop!
-Pagbagsak! -Mahulog, huminto!
Pao, stop it!
Pao, tumigil ka!
We need to go! Hurry!
Kailangan na nating umalis! Magmadali!
Hurry! Go!
Magmadali! Go!
We need to leave!
Kailangan na nating umalis!
Hurry!
Magmadali!
-Move! -Sorry.
-Ilipat! -Paumanhin.
-Run! -They're here!
-Tumakbo! -Nandito na sila!
I'm so sorry!
Sorry talaga!
Quick!
Mabilis!
I'm sorry!
pasensya na po!
Run!
Takbo!
Oh, fuck!
Oh, fuck!
Shit…
shit...
Run! Keep going!
Takbo! Ituloy mo!
Hurry! Don't stop!
Magmadali! Wag kang huminto!
Go!
Go!
Pao.
Pao.
Ning!
At!
Non.
Hindi.
Pao, don't cry.
Pao, huwag kang umiyak.
It should've been me.
Dapat ako lang.
It's okay, Pao.
Okay lang, Pao.
Hey.
Hey.
Did you talk to me this evening?
Kinausap mo ba ako ngayong gabi?
How can you be so sure that none of them are here?
Paano ka nakakasigurado na wala sa kanila ang naririto?
If they were here, they would've come out.
Kung nandito sila, lalabas na sila.
Hey, he was asking nicely.
Hay, nagtanong siya ng maayos.
This hall only has one way in.
Iisa lang ang daanan ng hall na ito.
There's a staircase at the back…
May hagdanan sa likod...
for going upstairs.
para umakyat sa itaas.
If something happens…
Kung may mangyari...
we run to the meeting room, then to the balcony.
tumakbo kami sa meeting room, tapos sa balcony.
Trust us.
Magtiwala ka sa amin.
We've thought this through.
Pinag-isipan namin ito ng mabuti.
This is the safest place.
Ito ang pinakaligtas na lugar.
Guys, check your phone.
Guys, tingnan mo ang iyong telepono.
There's no phone signal here.
Walang signal ng telepono dito.
What about yours, Non?
Paano ang sa iyo, Non?
The service might've been shut off.
Maaaring naka-off ang serbisyo.
By who?
Kanino?
The government.
Ang gobyerno.
They're claiming it was terrorism.
Sinasabi nila na ito ay terorismo.
Huh?
Huh?
The latest report says power and water will be cut off, but we don't know when.
Ang pinakahuling ulat ay nagsasabing mapuputol ang kuryente at tubig, ngunit hindi natin alam kung kailan.
They said that this could be bioterrorism.
Sinabi nila na ito ay maaaring bioterrorism.
How will we contact people outside?
Paano tayo makikipag-ugnayan sa mga tao sa labas?
Just pray.
Magdasal ka na lang.
We have to find a way out of here.
Kailangan nating humanap ng paraan para makaalis dito.
To where?
Para saan?
Haven't you seen what it's like outside? It's a mess.
Hindi mo ba nakita kung ano ang nasa labas? Ang gulo.
We'll be dead if we leave.
Patay tayo kung aalis tayo.
At least we know routes here.
At least alam natin ang mga ruta dito.
How long can we last with the power and water gone.
Hanggang kailan tayo magtatagal nang wala na ang kapangyarihan at tubig.
There are other people.
May ibang tao.
Who?
WHO?
Survivors.
Mga nakaligtas.
So what?
Kaya ano?
We need to gather people and risk everything on one call for help.
Kailangan nating tipunin ang mga tao at ipagsapalaran ang lahat sa isang tawag para sa tulong.
The line of communication is dead.
Patay ang linya ng komunikasyon.
How are we going to ask for help?
Paano tayo hihingi ng tulong?
A warning to the medical personnel…
Isang babala sa mga medical personnel...
The wounded…
Ang mga sugatan…
…since they might be carrying the infection.
…dahil maaaring dala nila ang impeksiyon.
I stumbled upon this.
Napadpad ako dito.
It likely belongs to a worker.
Malamang na pag-aari ito ng isang manggagawa.
Number three.
Numero ng tatlo.
To contain the spread of the infection
Upang mapigil ang pagkalat ng impeksyon
and prevent major damage
at maiwasan ang malaking pinsala
to the city's infrastructure,
sa imprastraktura ng lungsod,
CAOUV will shut off power and water
Isasara ng CAOUV ang kuryente at tubig
in the red zone,
sa red zone,
with Ground Zero
kasama ang Ground Zero
at Kiatpipat University of Innovation,
sa Kiatpipat University of Innovation,
located in Khlong Kum.
matatagpuan sa Khlong Kum.
The order will take immediate effect
Ang utos ay magkakabisa kaagad
at 8:30 p.m. tonight.
mamayang 8:30 ng gabi.
-Ground Zero? -The public is prohibited
-Ground Zero? -Ang publiko ay ipinagbabawal
-from entering… -Quiet.
-mula sa pagpasok... -Tahimik.
without permission.
nang walang pahintulot.
Violators will face criminal penalties
Ang mga lalabag ay mahaharap sa mga parusang kriminal
and will be subject to arrest
at sasailalim sa pag-aresto
and forceful interception by authorities.
at malakas na pagharang ng mga awtoridad.
Number five.
Numero lima.
Residents in the red zone
Mga residente sa red zone
are urged to seek higher ground
ay hinihimok na maghanap ng mas mataas na lugar
or move to the rooftop of any building
o lumipat sa rooftop ng anumang gusali
or structure.
o kayarian.
Military helicopters will conduct daily patrols
Ang mga helicopter ng militar ay magsasagawa ng pang-araw-araw na patrol
to search for and rescue survivors,
upang maghanap at iligtas ang mga nakaligtas,
starting from 8:00 a.m.
simula 8:00 am
-Issued on… -We're safe now, Fah.
-Inilabas noong... -Ligtas na tayo ngayon, Fah.
May 15, 2024.
Mayo 15, 2024.
They say our university is Ground Zero.
Ground Zero daw ang university namin.
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
And nobody's questioning that?
At walang nagtatanong niyan?
That's not important anymore, Kawin.
Hindi na yun importante Kawin.
Okay.
Okay.
We'll go to the parking garage rooftop.
Pupunta kami sa parking garage rooftop.
That's big enough for a helicopter to land.
Iyan ay sapat na malaki para sa isang helicopter na lumapag.
We're going there now?
Pupunta tayo dun ngayon?
Wait, let's not.
Teka, wag na lang.
We need to let everyone know.
Kailangan nating ipaalam sa lahat.
The PR room is upstairs. Who's coming with me? We're out of time.
Nasa itaas ang PR room. Sino ang sasama sa akin? Wala na tayo sa oras.
Wait.
Teka.
What are you thinking, Ning?
Anong iniisip mo, Ning?
Why cause more trouble?
Bakit magdudulot pa ng gulo?
Causing trouble, my ass.
Nagdudulot ng gulo, aking asno.
Everyone should know about the announcement.
Dapat malaman ng lahat ang tungkol sa anunsyo.
Was I talking to you?
Kinausap kita?
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
-Fuck you. -Hey, San!
- Fuck mo. -Hoy, San!
San, calm down!
San, huminahon ka!
Chill.
Chill.
Welcome to the male shitshow.
Maligayang pagdating sa male shitshow.
Hey, San! Calm down!
Hoy, San! Huminahon ka!
Hold on, Ning. I'm with you.
Tahan na, Ning. kasama mo ako.
Hey…
hey…
Non!
Hindi!
You guys wait here.
Maghintay kayo dito.
Ning.
At.
Prepare to die.
Maghanda para mamatay.
What are you saying, Prao?
Ano bang sinasabi mo, Prao?
In zombie films, when someone does something stupid,
Sa mga pelikulang zombie, kapag may gumawa ng kalokohan,
it's the extras who pay the price.
ang mga extra ang nagbabayad ng presyo.
Prao.
Prao.
What is wrong with you? Huh?
Ano ang mali sa iyo? ha?
You always say fucked up shit.
Lagi mong sinasabi na fucked up.
Am I wrong, Thi?
Mali ba ako, Thi?
People here probably made it.
Malamang nagawa ng mga tao dito.
They're trapped in the university.
Nakulong sila sa unibersidad.
Okay.
Okay.
Everything's set. You can speak now.
Nakatakda na ang lahat. Maaari ka nang magsalita.
Everyone…
Lahat ng tao…
How's that?
kamusta kana?
My name is Ning Karnpitcha,
Ang pangalan ko ay Ning Karnpitcha,
a senior from the faculty of science.
isang senior mula sa faculty of science.
Thirteen of my friends and I
Labintatlo sa mga kaibigan ko at ako
are taking refuge in the library.
sumilong sa library.
We heard the announcement on the radio
Narinig namin ang anunsyo sa radyo
saying that the power and water will be cut off at 8:30 p.m.
na nagsasabing mapuputol ang kuryente at tubig mamayang 8:30 ng gabi
You might've noticed that your phone signal is gone.
Maaaring napansin mo na nawala ang signal ng iyong telepono.
We cannot contact people outside.
Hindi namin makontak ang mga tao sa labas.
However, tomorrow at 8 a.m.,
Gayunpaman, bukas ng 8 am,
military helicopters will conduct daily patrols
ang mga military helicopter ay magsasagawa ng pang-araw-araw na patrol
to search for survivors.
upang maghanap ng mga nakaligtas.
To those hearing this,
Sa mga nakakarinig nito,
let me repeat myself.
ulitin ko ang sarili ko.
Tomorrow at 8 a.m., military helicopters will conduct daily patrols
Bukas ng alas-8 ng umaga, magsasagawa ng araw-araw na patrol ang mga military helicopter
to search for survivors.
upang maghanap ng mga nakaligtas.
Survivors must seek higher ground.
Ang mga nakaligtas ay dapat maghanap ng mas mataas na lugar.
It could be the rooftop of a building or any spot visible from above.
Maaaring ito ay ang rooftop ng isang gusali o anumang lugar na makikita mula sa itaas.
We, the survivors at the library, are heading for--
Kami, ang mga nakaligtas sa library, ay patungo sa--
Ning, stop.
Ning, tumigil ka.
We can only take so much responsibility.
Napakaraming responsibilidad lang ang kaya nating gawin.
We, the survivors at the library,
Kami, ang mga nakaligtas sa aklatan,
are heading to the parking garage rooftop.
ay papunta sa parking garage rooftop.
If you can join us…
Kung maaari mong samahan kami…
please do so before sunrise.
mangyaring gawin ito bago sumikat ang araw.
I repeat,
inuulit ko,
the survivors at the library
ang mga nakaligtas sa library
are heading to the parking garage rooftop.
ay papunta sa parking garage rooftop.
The library is safe. We're here to take you in.
Ligtas ang library. Nandito kami para kunin ka.
The lights outside are out.
Patay ang mga ilaw sa labas.
You know what you just said?
Alam mo ba ang sinabi mo?
What if they bring zombies with them?
Paano kung magdala sila ng mga zombie?
Stop it, San.
Tumigil ka, San.
Your words don't fucking help at all.
Ang iyong mga salita ay hindi nakakatulong.
Ning, why did you say that?
Ning, bakit mo nasabi yan?
Calm down, okay?
Huminahon ka, okay?
Hey!
Hoy!
There it is!
Ayan na!
-Over there! -Hey!
- Doon! -Hoy!
Right there.
doon mismo.
-Whoa! -Hey…
-Whoa! -Hoy...
Let's go, guys.
Tara na guys.
-Oh? -Whoa!
-Oh? -Whoa!
-What the fuck? -Hey!
-Ano ka ba? -Hoy!
What?
ano?
-Munin! -Whoa!
- Pangit! -Whoa!
Whoa!
Aba!
We should leave, Sun!
Umalis na tayo, Sun!
We can just leave it behind.
Maiiwan na lang natin.
We can't.
hindi natin kaya.
Kiatpipat Cheerleading Handbook is in there!
Ang Kiatpipat Cheerleading Handbook ay nasa doon!
Munin!
kasamaan!
Back off!
Paatras!
I'm a graduate.
Graduate na ako.
You were so scared of me as a freshman!
Takot na takot ka sa akin bilang freshman!
We're screwed!
Nababaliw na kami!
Duck! Take cover!
pato! Magtago ka!
Duck.
Itik.
What is it, Aek?
Ano ba, Aek?
Where are they going?
Saan sila pupunta?
I don't know.
hindi ko alam.
But it's not a good sign.
Ngunit hindi ito magandang senyales.
And what's next?
At ano ang susunod?
Wait.
Teka.
That's all we can do.
Yun lang ang kaya nating gawin.